# `moni-kit`: 장애 감지 및 대응을 위한 로그 관리 라이브러리

### "내 서버는 과연 장애를 빠르게 감지하고, 신속히 대응할 수 있도록 설계되었는가?" 🤔

이 질문을 던졌을 때, 제가 만든 서버는 사실 그다지 효율적이지 않았습니다. 단순히 **슬랙**으로 오류 메시지를 보내고, **키바나**에서 로그를 수동으로 검색해야만 장애를 추적할 수 있었습니다. 그게 얼마나 비효율적인지, 그때까지는 전혀 깨닫지 못했죠.

그런데 **토스 러너스하이 세션**을 듣고 나서, **장애를 빠르게 감지하고 신속히 대응할 수 있는 설계가 무엇인지** 진지하게 고민하게 되었습니다.

### 로깅에 관한 문제

장애를 빠르게 감지하고 대응하기 위해 로깅 시스템을 구축하는 과정에서, 예상보다 로깅 작업이 훨씬 커지게 되었다는 사실을 깨달았습니다.

특히 서버가 늘어날수록 각 서버의 로그 포맷을 일일이 맞추는 작업이 필요해졌고, 기존 서버의 로그 포맷을 다시 확인하는 과정이 비효율적이라는 문제도 발생했습니다.

또한, 새로운 팀원이 들어올 때마다 로그 포맷을 매번 설명해야 하는 상황이 반복될것이고, 로그 포맷을 수동으로 복사하고 붙여넣는 과정에서 휴먼 에러가 발생할 확률도 높아질 것 입니다.

### 해결책: `moni-kit` 라이브러리

이 문제를 해결하고자 **`moni-kit`** 라이브러리를 만들었습니다. 그 과정에서 **"소규모 팀에서도 카프카를 사용한 로깅 전용 서버 같은  복잡한 시스템 없이 효율적인 로그 관리를 할 수는 없을까?"**라는 고민이 있었습니다.

**`moni-kit`**는 모든 서버에서 일관된 로그 포맷을 자동으로 적용하며, 장애 발생 시 **빠르고 효율적으로 대응할 수 있도록** 설계되었습니다. 이를 통해 개발자들이 로그 포맷을 일일이 설정하거나 관리할 필요 없이, **자동으로** 장애를 추적하고 대응할 수 있게 됐습니다.

### 앞으로의 비전

**토스 러너스하이 세션**에서의 중요한 교훈, **"장애를 빠르게 감지하고 신속히 대응할 수 있도록 설계되었는가?"**에 대한 답을 찾으면서 저는 **`moni-kit`**을 더 많은 개발자들에게 유용하게 만들기 위해 꾸준히 발전시켜 나갈 것입니다.

### 결과: 더 효율적이고 신속한 장애 대응

이제, 개발자들은 **로그 설정에 대한 걱정 없이** 장애를 빠르게 파악하고 대응할 수 있습니다. **이게 바로 `moni-kit`의 장점이라 생각합니다. ✨

---

**`moni-kit`**는 장애를 빠르게 감지하고, 신속히 대응할 수 있도록 설계된 로그 관리 라이브러리로, 소규모 팀에서도 쉽게 사용할 수 있도록 만들어졌습니다.


---

## MoniKit 프로젝트 구조

---
# 프로젝트 구조

```
root/                       
│── monitoring-config/                  # 로깅에 필요한 설정 파일
│── monitoring-core/                    # 로깅에 필요한 필수 순수 자바 코드     
│── monitoring-metric/                  # 로깅에서 수집한 매트릭   
│── monitoring-starter/                 # 기본 모니터링 스타터 팩
│── monitoring-starter-jdbc/            # jdbc 관련 로깅 
│── monitoring-starter-web/             # web 관련 로깅
```
---

1. [monitoring-config](monitoring-config/README.md)  패키지 상세 설명
2. [monitoring-core](monitoring-core/README.md)  패키지 상세 설명
3. [monitoring-metric](monitoring-metric/README.md)  패키지 상세 설명
4. [monitoring-starter](monitoring-starter/README.md)  패키지 상세 설명
5. [monitoring-starter-jdbc](monitoring-starter-jdbc/README.md)  패키지 상세 설명
6. [monitoring-starter-web](monitoring-starter-web/README.md) 패키지 상세 설명

### 향후 개발 계획

지속적으로 개발을 진행하여, ELK 스택과 Prometheus 또는 다른 라이브러리를 활용하여 효율적으로 로그와 메트릭을 수집하고, 수집된 데이터를 데이터화하여 서버의 고도화 작업에 집중할 수 있을 것입니다.

## 🛠 지원 및 피드백
- 이 프로젝트에 기여하거나 버그를 제보하려면 GitHub Issues를 이용해주세요.
